\# v1.6 – Scheduler Subsystem



Tarih: 08.07.2026



\---



\# Yeni Modüller



\## 206.0 Scheduler SDK



Platform Scheduler için ortak SDK katmanı oluşturuldu.



İçerik:



\- Scheduler Context Loader

\- Scheduler Validator

\- Scheduler Decision Helper

\- Scheduler Exporter

\- Scheduler Dashboard Export

\- Scheduler State Export



\---



\## 206.0 Module Generator



Yeni Scheduler modüllerini otomatik üreten geliştirici altyapısı eklendi.



Tek komut ile;



\- engine

\- manager

\- bridge

\- dashboard

\- state

\- report

\- test



dosyaları otomatik üretilebilmektedir.



\---



\## 206.1 Scheduler Engine



Merkezi Scheduler Engine oluşturuldu.



Görevleri;



\- execution plan

\- scheduler lifecycle

\- worker allocation

\- scheduler context



\---



\## 206.2 Job Planner



Job keşfi ve planlama modülü.



\---



\## 206.3 Priority Queue



Priority Queue altyapısı.



\---



\## 206.4 Dependency Resolver



Job bağımlılık çözümleyicisi.



\---



\## 206.5 Retry Scheduler



Retry yönetimi.



\---



\## 206.6 Cron Manager



Cron tabanlı Scheduler.



\---



\## 206.7 Batch Planner



Batch önerileri.



\---



\## 206.8 Scheduler Dashboard



Dashboard veri üretimi.



\---



\## 206.9 Scheduler Decision Engine



AI destekli Scheduler karar motoru.



\---



\# Yeni Altyapılar



Platform artık;



\- Scheduler SDK

\- Scheduler Generator

\- Scheduler Dashboard

\- Scheduler Decision Engine



altyapılarına sahiptir.



\---



\# Production Durumu



Scheduler SDK



PASS



Scheduler Engine



PASS



Job Planner



PASS



Priority Queue



PASS



Dependency Resolver



PASS



Retry Scheduler



PASS



Cron Manager



PASS



Batch Planner



PASS



Scheduler Dashboard



PASS



Scheduler Decision Engine



PASS



Run All



PASS



\---



\# Mimari Kazanımlar



Platform artık;



\- production süreçlerini planlayabilir,

\- batch önerileri oluşturabilir,

\- worker durumunu değerlendirebilir,

\- queue önceliklendirmesi yapabilir,

\- scheduler kararlarını kayıt altına alabilir,

\- scheduler dashboard üretebilir.



\---



\# Genel Durum



NeoLegal Production Platform artık yalnızca veri üreten bir platform değil;



üretimi planlayan,



önceliklendiren,



zamanlayan,



kontrol eden,



ve kararlarını kayıt altına alan



kurumsal Scheduler altyapısına sahip tam ölçekli Production Platform haline gelmiştir.

